Los combates se han intensificado
en los últimos días en Han Yunus, la principal ciudad de Gaza, y sus alrededores,
ya que el ejército israelí dice que
ha violado las
líneas defensivas de Hamás, que está designado como
grupo terrorista por varios países. Las
FDI publicaron imágenes de sus tropas
operando en varios  partes de la ciudad
que creen que es un bastión del
grupo militante islamista mientras Israel
expande su ofensiva hacia el sur de
Gaza, los palestinos se están viendo obligados a
huir de los combates y los continuos
bombardeos. Miles de personas se dirigen diariamente
a refugios en el sur, donde
todavía no hay  garantía de
seguridad en una medida inusual El secretario
general de la ONU, Antonio Gutterz, invocó el
artículo 99 de la Carta de la ONU para advertir al
Consejo de Seguridad de una inminente
catástrofe humanitaria en Gaza e
instó a los miembros a exigir un alto el fuego
en una carta al Consejo de Seguridad que
escribió sin  refugio o lo esencial
para sobrevivir. Espero que el orden público se
derrumbe por completo pronto debido a las
condiciones desesperadas que hacen imposible incluso la
asistencia humanitaria limitada,
mientras tanto a cientos de
miles de personas se les ha dicho que se
trasladen a las llamadas zonas seguras, pero la
ONU dice que en ninguna parte y Gaza  está
a salvo los sobrevivientes revisan los escombros
de una casa destruida alcanzada por
misiles israelíes en las primeras horas de la
mañana había 30 personas dentro de la
casa 20 de ellos eran
niños no sabemos qué
nos pasó el fuego golpeó y todo  se desplomó
encima de nosotros ninguno de nosotros salió
completamente bien todos están
heridos las Naciones Unidas dicen que casi 1,9
millones de habitantes de Gaza han huido de sus hogares
desde que comenzó la guerra muchos terminaron aquí
en Kan
Yunis ahora la segunda ciudad más grande de Gaza es
un campo de batalla Israel dice que es
operando contra los bastiones de Kamas en
el Sur y ambas partes informan que los
combates son feroces y dejan a los civiles
sin ningún lugar adonde
ir. Todos
mis colegas de alto nivel han sido muy
claros, incluido el Secretario General, al
decir que no hay
lugares seguros en Gaza.  DW
News las Fuerzas de Defensa de Israel explicaron
por qué disparan
ahora contra zonas seguras, si
Hamás utiliza lo que antes se
consideraba una zona segura para luchar
y disparar cohetes o misiles contra
civiles israelíes o llevar a cabo
actividades de combate contra nuestras tropas desde allí.
área entonces puede haber un caso en el que
tomaremos represalias, pero ese es un porcentaje muy,
extremadamente pequeño,
el hospital principal en Kan
Yunes está abrumado, la ONU dice que
entregar suministros de ayuda vital es
imposible en medio de los combates
y aún así los heridos siguen
llegando, al igual que los
cuerpos la devastación en Khan Yunes ha
dejado a muchos palestinos con la sensación de que
el mundo los ha abandonado
necesitamos a alguien que esté a nuestro
lado necesitamos a alguien que nos encuentre una
solución estamos
devastados pero a pesar de un breve alto el fuego
entre Israel y Hamas los
combates renovados  es tan intenso como
siempre retomemos esto con el periodista
Samy sakol en Jerusalén bienvenido de nuevo
Sammy um, comencemos con una afirmación
del ejército israelí de que encontraron
lo que dicen es una de las armas más grandes
que se encuentran en
Gaza, sí, de hecho, Hamas como  Sabemos que
ya ha producido armas de
varios tipos en
fábricas subterráneas dentro de la
Franja de Gaza. De hecho, el 7 de octubre
Israel se sorprendió con el alcance
del equipo militar
que tiene Hamas y lo que vemos en lo que  Lo que
IDF estaba mostrando es tanto desde el
Kalashnikov como las
ametralladoras AK-47 y hasta los
antitanques RPG y los
misiles de largo alcance que apuntan a Tel
Aviv, por lo que este es definitivamente uno de los
logros de las FDI en esta
operación y  Estaban afirmando que
este depósito en el norte de la
Franja de Gaza estaba en una zona residencial y
no estaba lejos de algunas escuelas y una
clínica en este momento, mientras que el
Secretario General de la ONU, Antonio Gues, ha dicho
que la situación humanitaria ariana en Gaza
es ahora  en riesgo de colapso total, ha
pedido un alto el fuego, no parece que
Israel esté dispuesto a
cumplir, no,
de hecho, Israel ahora está hablando de que ER
acelere la campaña en la
Franja de Gaza, uh, Ben Gant, que está en el
gabinete de guerra, estaba diciendo "nosotros".  Estamos escuchando a
nuestros amigos, pero estamos haciendo lo que es
bueno para Israel y lo que los
líderes de Israel creen es que
continuar la campaña militar es
lo que es bueno y Gant, el
Ministro de Defensa, dijo el otro día
que al hacerlo,  También hacer que
Hamás se rinda y libere a los
prisioneros que mantiene Hamás, por
supuesto, en el centro de esto
están los rehenes tomados por Hamás
en octubre, y hoy hemos tenido
estas grabaciones de audio filtradas de una
reunión entre  el Primer Ministro y los
rehenes liberados, que parecían revelar
críticas de esos rehenes sobre cómo se
manejó la situación, simplemente háblenos de
sus críticas,
Sammy, de hecho, críticas muy duras y
las escuchamos tanto de aquellos que fueron
secuestrados como de sus familiares
que participaron en  Esta gran
reunión y lo que los rehenes
decían es que cuando fueron
rehenes de Hamás no tenían miedo
de Hamás, tenían miedo de los
bombardeos, estaban aterrorizados
por estos bombardeos y dijeron que uno
de los rehenes estaba  diciendo dónde está
su inteligencia, bombardearon justo
al lado de nosotros y describieron una
situación de gran miedo. Otra cosa que
dijeron es que exigieron la liberación
de todos los rehenes y dicen que
Israel ha perdido una oportunidad de
liberar a los rehenes al negarse a
liberen a los ancianos y a los hombres y
decían que los hombres que están
rehenes allí están sufriendo más que
las mujeres. Describieron una
situación muy difícil allí y dijeron
que tienen que ser liberados ahora y que
no se puede esperar
más, vale, gracias.  Por eso Samy Sammy
S en
Jerusalén
Fanny Fad, corresponsal internacional de DW, se une a mí desde
Jerusalén. Ahora ningún jefe de la ONU ha tomado esta
medida en medio siglo. Chistes graciosos
insta a que aquí está en juego el mantenimiento de la
paz y la seguridad internacionales. ¿
Cómo se ha percibido esto
en
Israel
mucha gente aquí en Israel estará
de acuerdo en que debe haber un fin a este
ciclo de violencia, debe haber un fin
al sufrimiento y alguna manera de salir de él,
pero si miran los comentarios hechos
allí por el jefe de las Naciones Unidas,  Las naciones
también son muy escépticas sobre si se
puede siquiera lograr una resolución
y una vez que se vota
cuál es realmente el resultado porque
hay que entender que hay cinco
miembros permanentes en ese
Consejo de Seguridad y esos miembros permanentes
incluyen a los Estados Unidos.  El aliado más cercano
de Israel que ha dejado en claro una
y otra vez que no
apoyan un alto el fuego, lo que sí
piden es más bien una
Autoridad Palestina humanitaria, por lo que el hecho de que las Naciones Unidas quieran
llevar este tema una vez más al
flujo de votaciones es de gran importancia.  Por supuesto, algo
realmente importante y surge aquí
entre muchos israelíes que realmente quieren
ver un final y una salida a esto como una
situación positiva, pero por otro lado
hay mucho escepticismo en
torno a esto porque mientras estamos
hablando  Al respecto, la guerra continúa
en la Franja de Gaza y realmente
no está claro cuánto tiempo y qué tan intensa
va a continuar. También estás
monitoreando los acontecimientos en Gaza
específicamente, ¿qué puedes decirnos sobre
la situación en la ciudad sureña de
Han?
Unice, estamos escuchando del
gobierno israelí sobre la idea de las
fuerzas israelíes de que aparentemente esa
casa de yaka Sinar, el presunto
cerebro después del ataque del 7 de octubre,
que su casa está rodeada, ahora no está
claro si está en esa casa en uh
uh.  en la ciudad y si su familia
está allí, no está del todo claro lo que se
sabe: hay feroces combates en
hunis entre militantes de Hamas
y las FDI y mientras eso sucede,
miles de personas se ven obligadas
básicamente a abandonar una ciudad que se
consideraba segura.  Al menos hace unas semanas
eso es lo que dijo Israel, mientras que
la gente aquí que extraña a
sus familiares que siguen secuestrados
allí en la Franja de Gaza espera
encontrar alguna señal de vida, alguna señal sobre
el paradero y el estado de
sus familiares y  de hecho, ayer hubo una
exposición en Tel Aviv nuevamente
recordando lo que ha estado sucediendo allí,
lo que realmente no significa mucho
recordar lo que sucedió el 7 de octubre
en ese Festival Nova, pero una vez más
llamando la atención del mundo sobre
lo que pasó allí en el  terreno
en octubre
y eh, donde cientos de personas han
sido asesinadas con zapatos y otros restos
alineados allí en la exposición, echemos
un vistazo al
informe bolsos, zapatos y juguetes, muchas de
las personas que poseían estas pertenencias
fueron
asesinadas una mañana temprano de música trans
convertida  En
Pesadilla Los combatientes de Hamas irrumpieron en el
festival a pocos kilómetros de la
frontera de Gaza y Gunn derribaron a tantas personas
como pudieron. Los organizadores del
festival han recreado el lugar en Tel
Aviv para ellos. Cada elemento mostrado aquí
es un recordatorio de la
brutalidad terrorista que construimos.  esta
exposición y en memoria de todos nuestros
amigos perdimos a todas las personas de la
comunidad que murieron uh el día 7
um
um nuestro propósito con esta exposición
no es solo que nuestro país la vea, que
todo el mundo
la vea en Israel.  Un fuerte sentimiento de tristeza es
visible en todas
partes. Más de 130 rehenes
siguen en Gaza y los israelíes quieren que todos
regresen. La sensación es que los rehenes
deben ser liberados. Esa es la causa número uno
y en toda la
situación no debería haber un
día más de rehenes.  estando detenidos allí ni
mujeres ni ancianos ni niños ni hombres
todos tienen que regresar todos uno
por uno me siento asustado asustado
agravado enojado enojado con mi
gobierno
gobierno inútil y uh espero que
esta situación se resuelva  rápida
y pacíficamente tanto como sea
posible mientras continúan los combates
Israel también ha estado perdiendo
tropas esta familia está de luto por la pérdida
de un joven soldado asesinado en
Gaza Espero que este sea mi último amigo
y el último soldado, pero sé que no
va a ser así.  Esto sucederá y no tenemos que hacerlo,
pero vamos a pagar muchos
precios por los soldados y estos soldados,
en primer lugar, son hijos de alguien,
amigos de alguien,
seres humanos y esta guerra es el precio de esto.  La
guerra es realmente muy alta para todos,
es realmente muy
alta, muchas familias en Israel y en
Gaza están abrumadas por el
dolor y sin signos de paz,
es probable que la guerra traiga más sufrimiento a
ambos
lados. Es curioso, como hemos visto en ese informe.
en Israel están tristes y enojados dos
meses después de los ataques de Hamás contra Israel, ¿
qué cree la gente que debería estar haciendo su gobierno en este momento?
Mucha gente con la que hablo
aquí en Israel dice que en
realidad este gobierno no es el
gobierno correcto.  Para encontrar una solución
a esto, de hecho, mucha gente dice que el
primer ministro Netan es responsable de
lo que sucedió el 7 de octubre,
subestimando en realidad a Hamas y a los
militantes de HM, que están clasificados como
organización terrorista por varios
países a los que pudieron  llevar a
cabo este ataque terrorista para empezar
el 7 de octubre, pero también escucharán
voces de personas que dicen que Netanyahu
está haciendo lo que tiene que hacer y que es
vengarse de lo que pasó el
7 de octubre y eliminar desde
su perspectiva a Hamas.  De una vez por todas,
lo que mucha gente aquí subestima,
creo, es el hecho de que Hamas no
sólo es visto y clasificado
como una organización terrorista, sino que
también es un movimiento social en la Franja de Gaza,
pero también dentro del Occidente ocupado.  En el
Banco, hay personas que apoyan a
Hamas porque ven a los
militantes de Hamas como su única
alternativa, de hecho, y también a otros
grupos militantes para expresar su
frustración por el
conflicto de décadas con Israel, habiendo dicho que
realmente hay reacciones encontradas en
términos.
mucha gente me dice
que les falta una visión, realmente una
visión para la seguridad de los
palestinos y de los israelíes, una visión
para la paz y la seguridad para
todos, corresponsal internacional de DW
gracioso fasha reportando desde
Jerusalén gracias
bien AIA y N Weinberg son dos
hermanas cuyo primo IAI fue tomado como
rehén por Hamas el 7 de octubre
están aquí en Alemania para una reunión
con el Canciller Schultz mañana uh
gracias por venir bienvenidos uh ambos um
Comencemos con lo que le pasó a Itai
en
octubre, así que Itai estaba visitando a sus padres
y a nuestra abuela para las vacaciones.
No vive en kibuts beri. Vive en
Tel Aviv. Esa mañana
estábamos presenciando el ataque.
Grupo de WhatsApp nuestro chat familiar uh
comenzó cuando la mamá de Orit dijo que
orábamos por ellos uh um diciendo que
escuchan bombardeos y tiroteos en la
calle después de un tiempo, el padre de Tai
estaba en una casa diferente y nos dijo que
estaban dentro del  casa, por favor llame para pedir
ayuda y ese fue el último mensaje que
recibimos de él, y desde entonces no
ha escuchado nada, no ha escuchado ni
visto nada, desde entonces, en
realidad, hace solo unos días recibimos una
señal de vida de itai.  por primera
vez después de más de 50 días y qué
fue eso, lo obtuvimos de uno de los
rehenes que fueron liberados y estuvo retenido
con él todo el
tiempo, y fue que está vivo, lo cual
fue, ya sabes, una gran liberación para  Nosotros
porque no sabíamos si estaba vivo
hasta ahora, la Cruz Roja no lo vio,
no lo conoció, ninguna
organización humanitaria se reunió con ninguno de los rehenes, así que
realmente no lo sabíamos, pero también
entendimos por ellos que él está.  en un
estado mental muy malo, sufre
de
ansiedad profunda, fue testigo del asesinato de su madre
antes de que se lo llevaran, estaba
con ella en su casa y vio al
terrorista de Kama disparándole y luego se
lo llevaron, sabemos que cree que
asume.  que su padre también fue
asesinado debido a ese
mensaje de texto y piensa que toda su
familia que vive en
Kib son todos asesinados y asesinados. Él
sabe que su hermana fue la única
que estuvo en Far Away el 7 de octubre, así que
cree que ella es la  solo uno que
sobrevivió además de eso, sabemos que los
terroristas de Kamas están haciendo desgarros psicológicos
a los rehenes que están retenidos, les
están diciendo que ya no existe un
país de Israel, les están diciendo que no
tienen adónde regresar y
nadie se preocupa por ellos.  nadie hace
nada para sacarlos nadie
habla de ellos
y por lo que sabe vio cómo
asesinaban a su madre y supone
que a su padre también le pasó y
sabe que toda la familia vive en
el  en la misma área y luego, en todo el
sufrimiento en el que se encuentra en este momento,
piensa que esa es la verdad, cierto, y
dime cuándo tuvimos,
tuvimos siete días de este alto el fuego y,
creo, tres o cuatro grupos de rehenes.
liberado en ese momento, entonces, ¿estabas
observando a esos rehenes para ver si yo estaba
entre ellos o si la lista se publicó
anteriormente? No, la lista era um, las
familias tenían uh, como si hubieran recibido la lista
antes y todos sabíamos que solo
incluirá niños y mujeres.  porque no, ningún
hombre tenía razón, sí, así que ya sabíamos
que itti no será liberado durante
ese Sea Fire durante ese acuerdo. Está bien, entonces, ¿
dónde los deja eso como familia?
Porque escuchamos um uh hace un momento en un
informe de familias que están tomando.  El
gobierno israelí se encargó de decir que
no están haciendo lo suficiente para llegar allí, para
sacar a sus seres queridos, ¿
dónde estás en eso? ¿Qué
piensas de la forma en que el gobierno
ha manejado esto de alguna manera?  También estoy
decepcionado porque
hoy han pasado 61 días y todavía no están en casa
y todavía están rehenes del
terrorista Kamas y sabemos que cada día
que pasa es un peligro para sus vidas,
su vida está en peligro, apenas
obtienen comida.  Reciben una
rebanada de pan al día o simplemente un poco de
arroz. Sabemos que no tienen ningún
tratamiento médico, ningún medicamento y
sabemos que su vida está limitada en el
tiempo, entonces, ¿qué debería haber hecho el gobierno?  ¿
Debería el
gobierno israelí haber aceptado otro
alto el fuego porque, según lo cuenta Hamas,
era Israel el que estaba bloqueando esto? Quiero decir,
sabes, no sabes que
no estábamos en la sala, pero esa es la
historia de Hamas. Espero que los israelíes  El gobierno
debe poner a los rehenes en primer lugar,
entonces, ¿eso significa que entonces seguiremos
teniendo altos el fuego hasta que estén todos fuera
o, como diría el gobierno,
tenemos a algunos y los sacamos porque
seguimos atacando a Hamas y  así
es como esperamos obtener más salidas.
Sé que no había ningún acuerdo sobre la mesa
y si hay un acuerdo sobre la mesa que
pueda traer de vuelta a Tai, espero que Israel
lo acepte incluso si incluye fuego SE.
Creo que  Los rehenes deben ser primero,
cierto, te reunirás con el canciller Schultz,
mañana, ¿por qué motivo qué
quieres de él? Itai es
ciudadano alemán. Hemos estado aquí, es nuestra
segunda vez en Alemania. Nos hemos
reunido con el concejal Schultz.  en el pasado y
muchos otros políticos antes y nuestra
expectativa de Alemania es tratar y
manejar este caso como ciudadanos alemanes que
fueron tomados como rehenes y
tratarlo de la misma manera que lo
habrían tratado si hubiera
sucedido en  La tierra de Alemania, entonces, ¿qué
crees que no han hecho que
deberían haber hecho? Creo que ahora mismo el
mundo entero necesita aumentar
la presión que están ejerciendo sobre los
países que están actuando como
mediadores en esto.  La situación es como
Qatar, sí, como Qatar, como Egipto,
como Turquía, los países que
alimentan a los Kamas, que los acogen, que
albergan a los líderes de los Kamas, y
sé que si la presión fuera lo
suficientemente fuerte o lo suficientemente grande,
sucedería y  los rehenes serían
liberados, entonces, ¿qué
quieres escuchar del canciller
mañana? Vas y tienes tu reunión
y él asentirá y escuchará, pero ¿qué
quieres en un mundo ideal? ¿Qué
quieres que diga?  De
alguna manera te
tranquilizará, por supuesto, de una manera ideal. Me
gustaría que me dijera que el Tai
regresará hoy mañana, pero sé que
no puede decirlo, pero me gustaría
escucharlo.  Me gustaría tener su promesa
de que está tratando a Itai como estaba
sucediendo en Berlín en Berlín y que
está dando prioridad a la vida de los rehenes.
Vale, gracias a ambos por
venir y hablar con nosotros. Les
deseamos lo mejor.  reuniones con AIA
y Nama Weinberg gracias gracias
por